(All people, incidents, and periods in this drama are fictitious.)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងរយៈពេលនៅក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
Father, it is your loss.
ឪពុក វាជាការបាត់បង់របស់អ្នក។
I have not taken the trouble to play an elaborate move.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​បញ្ហា​ទៅ​លេង​ចលនា​ល្អិតល្អន់​ទេ។
So is there any meaning in deciding the outcome?
ដូច្នេះ​តើ​មាន​អត្ថន័យ​ក្នុង​ការ​សម្រេច​លទ្ធផល​ឬ​ទេ?
At the least, this incident can cause conflict within Hungu,
យ៉ាងហោចណាស់ ឧបទ្ទវហេតុនេះអាចបណ្តាលឱ្យមានជម្លោះនៅក្នុងទីក្រុង Hungu,
and a complaint will arise against you.
ហើយពាក្យបណ្តឹងនឹងកើតឡើងប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Those who have betrayed my trust will be dealt with.
អ្នក​ដែល​ក្បត់​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ដោះ​ស្រាយ។
I can always fill up the vacancy.
ខ្ញុំតែងតែអាចបំពេញកន្លែងទំនេរ។
Father.
ឪពុក។
Do not be alarmed and take my words to your heart.
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច ហើយ​យក​ពាក្យ​ខ្ញុំ​មក​ដាក់​ក្នុង​ចិត្ត​អ្នក។
No relationship in this world remains the same forever,
លើលោកនេះគ្មានទំនាក់ទំនងណានៅដដែលជារៀងរហូត
other than blood relations.
ក្រៅពីទំនាក់ទំនងឈាម។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Magistrate Yoo.
ចៅក្រម យូ។
I did not want to go home.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅផ្ទះទេ។
And I could not go to Hanseongbu looking like this.
ហើយខ្ញុំមិនអាចទៅ Hanseongbu ដែលមើលទៅដូចនេះទេ។
I am glad you are here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
This is your home. Please get your rest.
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។  សូមសម្រាក។
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
You are the only one...
អ្នក​គឺជា​មនុស្ស​តែមួយគត់...
who welcomes me gladly.
ដែលស្វាគមន៍ខ្ញុំដោយរីករាយ។
You are also the only one...
អ្នក​ក៏​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់...
who receives me warmly.
ដែលទទួលខ្ញុំយ៉ាងកក់ក្តៅ។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Magistrate Yoo?
ចៅក្រម យូ?
It is nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Let us go inside.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅខាងក្នុង។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
What is the occasion?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី?
The incident with the new commissioner broke out...
ហេតុការណ៍​ជាមួយ​ស្នងការ​ថ្មី​បាន​ផ្ទុះ...
at the bar in Namchon for middle-class women and widows.
នៅបារនៅ Namchon សម្រាប់ស្ត្រីវណ្ណៈកណ្តាល និងស្ត្រីមេម៉ាយ។
The Princess has informed me...
សម្ដេច​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា...
that the food here is wonderful.
ថាម្ហូបនៅទីនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
And it must be true.
ហើយវាត្រូវតែជាការពិត។
You are not a man with a big appetite,
អ្នកមិនមែនជាបុរសដែលមានចំណង់អាហារធំទេ
yet you are here hanging out with the lady of the house.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅទីនេះដើរលេងជាមួយស្ត្រីមេផ្ទះ។
Is it not what you think...
តើវាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតទេ...
I do not understand why I owe you an explanation.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ជំពាក់​ការ​ពន្យល់។
Because you are about to marry the Princess.
ព្រោះ​អ្នក​រៀប​នឹង​រៀបការ​ជាមួយ​ព្រះនាង។
I apologize for my discourtesy just now.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពមិនសមរម្យរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
What?
អ្វី?
You are not the woman I just saw.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សស្រីដែលខ្ញុំទើបតែឃើញនោះទេ។
I am the one you just saw.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកទើបតែបានឃើញ។
No, you are not...
ទេ​មិនមែន​អ្នក​ទេ...
It was her.
វាគឺជានាង។
Then please,
បន្ទាប់មកសូម
enjoy your conversation.
រីករាយនឹងការសន្ទនារបស់អ្នក។
I heard my father saved her life.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​ជីវិត​នាង។
So I think of her like a sister, and I simply look after her.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ដូច​ជា​ប្អូន​ស្រី ហើយ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មើល​ថែ​នាង។
Like a sister? Sure.
ដូចបងស្រី?  ប្រាកដ។
I knew you would not believe me no matter what I said.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនជឿខ្ញុំទេ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយអ្វីក៏ដោយ។
Is there anything else you would like to say?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់និយាយ?
Why are you...
ហេតុអ្វី​អ្នក...
getting into this marriage?
ចូលរោងការនេះ?
No.
ទេ
Whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
Executive Minister Yoo? The Princess?
នាយកប្រតិបត្តិ យូ?  ព្រះនាង?
Will you marry her and try to reconcile...
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយនាង ហើយព្យាយាមផ្សះផ្សា...
Executive Minister Yoo and the Princess?
នាយកប្រតិបត្តិ Yoo និងម្ចាស់ក្សត្រី?
Or will you take her side and help her bring him down?
ឬ​មួយ​អ្នក​នឹង​យក​នាង​ទៅ​ជួយ​នាង​ចុះ?
You should find...
អ្នកគួរតែរក...
the answer before you marry her.
ចម្លើយមុនពេលអ្នករៀបការជាមួយនាង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I played along with you,
ខ្ញុំបានលេងជាមួយអ្នក,
but why did you hide from him?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ពីគាត់?
I will inquire Kang Han Soo myself.
ខ្ញុំនឹងសួរ Kang Han Soo ដោយខ្លួនឯង
I once put him in trouble...
ធ្លាប់​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មាន​បញ្ហា...
under the order of Executive Minister Yoo.
ក្រោម​បញ្ជា​របស់​រដ្ឋ​មន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ Yoo ។
So I hid without realizing it.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​លាក់​ដោយ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
Have you been spying on him for my father?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ចារកម្ម​លើ​គាត់​សម្រាប់​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​?
I just wanted to repay the kindness Executive Minister Yoo showed.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​តបស្នង​នូវ​សេចក្តី​សប្បុរស​ដែល​រដ្ឋមន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ Yoo បាន​បង្ហាញ។
Is it not proper...
មិនត្រឹមត្រូវទេ...
to return one's kindness once I am indebted?
សងគុណគេវិញពេលខ្ញុំជំពាក់?
My father caused the death of Kang Han Soo's parents.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់ Kang Han Soo ស្លាប់។
That is not all.
នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។
He was deeply involved in the death of the former King.
ព្រះអង្គ​បាន​ចូល​រួម​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​សោយ​ទិវង្គត​របស់​អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ។
No.
ទេ
I am sure you have the wrong information.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានព័ត៌មានខុស។
I would rather hope so.
ខ្ញុំចង់សង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
My son has been helping your older brother.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានជួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
Hang in there a little longer.
ស្នាក់នៅទីនោះយូរបន្តិច។
There will come a day...
នឹងមានថ្ងៃមួយ...
when you will share the truth with your brother.
ពេល​ដែល​អ្នក​នឹង​ប្រាប់​ការ​ពិត​ដល់​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក។
Scholars are always used and abandoned by politicians,
អ្នកប្រាជ្ញតែងតែត្រូវបានអ្នកនយោបាយប្រើ និងបោះបង់ចោល
just like your father.
ដូចជាឪពុករបស់អ្នក។
I will help you too.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកផងដែរ។
If it is something...
ប្រសិនបើវាជាអ្វីមួយ ...
that will help you and your son.
ដែលនឹងជួយអ្នក និងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
(Episode 13: Falling Blossoms 1)
(ភាគទី១៣៖ ផ្ការំដួល ១)
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
That is a man who is about to marry soon,
បុរសម្នាក់នេះ ជិតរៀបការហើយ
yet he is already at a bar early in the morning.
ប៉ុន្តែ គាត់​នៅ​បារ​មួយ​នៅ​ព្រឹក​ព្រលឹម​ហើយ។
Hey, do you not think this is just awful?
ហេ ឯង​មិន​គិត​ថា​នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់​ទេ​ឬ?
Right? It is awful.
មែនទេ?  វាអាក្រក់ណាស់។
Goodness, men.
សុភាពបុរស។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You must leave at once!
អ្នកត្រូវតែចាកចេញភ្លាមៗ!
Please do not be angered,
សូមមេត្តាកុំខឹង
Grand Queen Dowager.
មហាក្សត្រិយានី Dowager ។
I am here...
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ...
to take the heart of the Princess which remains here.
ដើម្បីយកបេះដូងរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីដែលនៅសេសសល់នៅទីនេះ។
This place must disappear...
កន្លែងនេះត្រូវតែបាត់...
to stop her from coming here.
ដើម្បីបញ្ឈប់នាងពីការមកទីនេះ។
There are people who barely make a living in this neighbourhood.
មាន​មនុស្ស​ដែល​កម្រ​រក​ស៊ី​នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​នេះ។
Please watch over them.
សូមតាមដានពួកគេ។
This place is filthy and noisy...
កន្លែង​នេះ​មាន​ភាព​កខ្វក់ និង​មាន​សំឡេង​រំខាន...
because of all the low-class people.
ព្រោះ​តែ​មនុស្ស​ថ្នាក់​ទាប​ទាំង​អស់។
She has been living here with no status or name.
នាង​បាន​មក​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​គ្មាន​ឋានៈ ឬ​ឈ្មោះ។
That is why she gets herself involved in such a vulgar scandal.
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​នាង​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​អាស្រូវ​អាសអាភាស​បែប​នេះ។
An attorney!
មេធាវី!
An attorney from the middle class?
មេធាវីមកពីវណ្ណៈកណ្តាល?
But Grand Queen Dowager, that was already...
ប៉ុន្តែ Grand Queen Dowager នោះបានរួចជាស្រេច...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I have promised the Princess...
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយព្រះនាង ...
that I would keep him alive.
ថាខ្ញុំនឹងរក្សាគាត់ឱ្យនៅរស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if I see the same issue again,
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញបញ្ហាដដែលម្តងទៀត
I will not show mercy.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាទេ។
Put your worries to rest.
ទុកកង្វល់របស់អ្នកឱ្យសម្រាក។
I merely come to this place to hand it over.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មក​កន្លែង​នេះ​ដើម្បី​ប្រគល់​វា។
The Princess has never come back here...
ព្រះនាងមិនដែលត្រលប់មកទីនេះទេ...
since she moved back into the palace.
ចាប់តាំងពីនាងត្រលប់ទៅរាជវាំងវិញ។
I have promised the Princess...
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយព្រះនាង ...
that I would keep him alive.
ថាខ្ញុំនឹងរក្សាគាត់ឱ្យនៅរស់។
Have you seen a ghost or what?
តើអ្នកបានឃើញខ្មោចឬអ្វី?
Are you marrying Magistrate Yoo...
តើ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​ចៅក្រម​យូ...
because of me?
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ?
Did Grand Queen Dowager force you to marry him...
តើមហាក្សត្រី Dowager បង្ខំអ្នកឱ្យរៀបការជាមួយគាត់...
by promising to keep me alive?
ដោយសន្យាថានឹងរក្សាខ្ញុំឱ្យនៅរស់?
You should have told me.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
How should I?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
You already felt betrayed and got angered.
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាត្រូវគេក្បត់ហើយខឹង។
You knew that and still kept it from me?
តើអ្នកដឹងហើយនៅតែរក្សាវាពីខ្ញុំ?
If I must get married eventually,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវរៀបការនៅទីបំផុត
I wanted to help...
ខ្ញុំចង់ជួយ...
the Royal Court, the Royal Family, and this state.
រាជវាំង ព្រះរាជវង្សានុវង្ស និងរដ្ឋនេះ។
As I told you,
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក,
that is the way of the Royal Family...
នោះ​ជា​ផ្លូវ​របស់​រាជវង្ស...
and the princess's responsibility.
និងការទទួលខុសត្រូវរបស់ព្រះនាង។
Do you know what I hate the most?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្អប់អ្វីជាងគេ?
The look you give me as you think,
រូបរាងដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដូចដែលអ្នកគិត,
"I will get back at the executive minister."
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​កាន់​រដ្ឋ​មន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ​វិញ។
"I can do anything. I will help you."
"ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន។ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក" ។
Those reckless eyes!
ភ្នែក​មិន​ល្អ​ទាំង​នោះ!
Your pointlessly firm determination.
ការតាំងចិត្តដ៏មុតមាំរបស់អ្នកគ្មានន័យ។
And your dangerous resolutions.
និងដំណោះស្រាយគ្រោះថ្នាក់របស់អ្នក។
Do not go through with that wedding.
កុំឆ្លងកាត់ពិធីមង្គលការនោះ។
I will not allow it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
I didn't realize,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​,
but I think I wanted to hear you say that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់ឮអ្នកនិយាយដូច្នេះ។
It is all good now. I heard it.
វាល្អទាំងអស់ឥឡូវនេះ។  ខ្ញុំបានឮវា។
So Won.
ដូច្នេះ វ៉ុន។
Whatever anyone says,
អ្នកណាក៏និយាយដែរ
you are So Won to me.
អ្នកគឺ So Won ដល់ខ្ញុំ។
That is why I will protect you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
So,
ដូច្នេះ
keep your promise.
រក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
So, you promised.
ដូច្នេះ អ្នកបានសន្យា។
We will be each other's cheongsimhwan...
យើងនឹងក្លាយជា cheongsimhwan របស់គ្នាទៅវិញទៅមក...
and always be there.
ហើយតែងតែនៅទីនោះ។
I am allowed to do this...
ខ្ញុំត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើបែបនេះ ...
since I am So Won, right?
តាំងពីខ្ញុំ So Won មែនទេ?
You seem delighted.
អ្នកហាក់ដូចជារីករាយ។
Grandmother.
យាយ។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Well, it...
អញ្ចឹងវា...
felt stuffy to stay in the palace, so...
មានអារម្មណ៍ថាពិបាកស្នាក់នៅក្នុងវាំង ដូច្នេះ...
So?
ដូច្នេះ?
- The capital... - The capital?
- រាជធានី... - រាជធានី?
Where? With who?
កន្លែងណា?  ជាមួយ​នរណា?
It was...
វាគឺ...
Magistrate Yoo.
ចៅក្រម យូ។
Magistrate Yoo?
ចៅក្រម យូ?
Yes.
បាទ។
Princess, Magistrate Yoo would like to see you.
ព្រះនាង ចៅក្រម Yoo ចង់ជួបអ្នក។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Grand Queen Dowager.
មហាក្សត្រិយានី Dowager ។
Princess Yeon Joo.
ព្រះនាង Yeon Joo ។
You came at the right time.
អ្នកបានមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
Princess Yeon Joo says...
ព្រះនាង Yeon Joo មានប្រសាសន៍ថា...
You left this.
អ្នកបានចាកចេញពីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You will get married soon,
អ្នកនឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ
so it is probably best to get more intimate.
ដូច្នេះ វាជាការល្អបំផុតក្នុងការធ្វើឱ្យមានភាពស្និទ្ធស្នាល។
You came all the way here, so spend some time with her...
អ្នកមកទីនេះទាំងអស់ ដូច្នេះចំណាយពេលជាមួយនាងបន្តិច...
while watching the moon in the back garden.
ពេលកំពុងមើលព្រះច័ន្ទនៅសួនច្បារខាងក្រោយ។
Thank you, Grand Queen Dowager.
សូមអរគុណ Grand Queen Dowager ។
She let me off the hook, thanks to you.
នាង​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ទំពក់, អរគុណ​អ្នក​។
I was wise to come here.
ខ្ញុំមានប្រាជ្ញាក្នុងការមកទីនេះ។
Yes, you were. By the way, where did you find this?
បាទ អ្នកធ្លាប់។  និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នករកឃើញនេះនៅឯណា?
I accidentally saw you.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដោយចៃដន្យ។
I must have been running away from my grandmother.
ខ្ញុំច្បាស់ជារត់ចេញពីជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
You would rather run away than let her see you...
អ្នក​ចង់​រត់​ទៅ​ឆ្ងាយ ជាជាង​ឱ្យ​នាង​ឃើញ​អ្នក...
with Attorney Kang.
ជាមួយ​មេធាវី Kang។
How about we step outside?
ចុះយើងចេញទៅក្រៅវិញ?
Sorry?
សុំទោស?
She ordered us to spend some time, so we must listen.
នាងបានបញ្ជាឱ្យយើងចំណាយពេលខ្លះ ដូច្នេះយើងត្រូវស្តាប់។
It seems the Grand Queen Dowager...
វាហាក់ដូចជាមហាក្សត្រិយានី Dowager ...
made a special command for us.
បានធ្វើបញ្ជាពិសេសសម្រាប់យើង។
It cannot be helped, I guess.
ខ្ញុំគិតថាមិនអាចជួយបានទេ។
Now that things turned out this way,
ឥឡូវ​នេះ​រឿង​បាន​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ
why do we not just watch the stars?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមើលផ្កាយ?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Did Kang Han Soo tell you...
តើ Kang Han Soo ប្រាប់អ្នក...
that he ran into me at the bar for middle-class women and widows?
ថាគាត់បានរត់មករកខ្ញុំនៅបារសម្រាប់ស្ត្រីវណ្ណៈកណ្តាលនិងស្ត្រីមេម៉ាយ?
Pardon?
អត់ទោស?
So he did not.
ដូច្នេះគាត់មិនបាន។
I think he got the wrong idea about me and her,
ខ្ញុំគិតថាគាត់យល់ខុសអំពីខ្ញុំ និងនាង
seeing how he kept it from you.
មើលពីរបៀបដែលគាត់រក្សាវាពីអ្នក។
Then what is your relationship with her?
ចុះទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយនាងជាអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
She lets me have a glimpse...
នាងឱ្យខ្ញុំមើលបន្តិច...
of how it feels to have a sister.
មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលមានបងស្រី។
That lady...
ស្ត្រីនោះ...
loves you, does she not?
ស្រលាញ់អ្នកមែនទេ?
She was kicked out and had nowhere to go.
នាង​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ ហើយ​គ្មាន​កន្លែង​ណា​ត្រូវ​ទៅ​ឡើយ។
You did not call her lowly or unlucky.
អ្នកមិនបានហៅនាងថាថោកទាប ឬសំណាងនោះទេ។
Instead, you treat her like a friend and a sister.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកចាត់ទុកនាងដូចជាមិត្តភ័ក្តិ និងប្អូនស្រី។
How could she possibly not love you?
ម៉េចក៏នាងមិនស្រលាញ់អ្នក?
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
To you,
ដល់​អ្នក,
was Kang Han Soo like that?
តើ Kang Han Soo បែបនេះទេ?
When you were So Won,
ពេលដែលអ្នកនៅ So Won
you were just a female broker working at the merchant house.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​មេខ្យល់​ស្រី​ដែល​ធ្វើ​ការ​នៅ​ផ្ទះ​អ្នក​ជំនួញ។
But did he treat you like a friend and a sister...
ប៉ុន្តែតើគាត់ចាត់ទុកអ្នកដូចជាមិត្ត និងបងស្រី...
instead of calling you lowly or unlucky?
ជំនួសឱ្យការហៅអ្នកទាបឬសំណាង?
I apologize. I...
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។  ខ្ញុំ...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Not every love...
មិនមែនគ្រប់ស្នេហាទេ...
can be both-sided.
អាចមានទាំងសងខាង។
She taught me so.
នាងបានបង្រៀនខ្ញុំដូច្នេះ។
It was fascinating.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I was certainly older than her...
ខ្ញុំប្រាកដជាចាស់ជាងនាង...
and higher than her in rank with more fortunes.
និងខ្ពស់ជាងនាងក្នុងឋានៈដែលមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនជាង។
But it was always her who comforted and taught me.
ប៉ុន្តែវាតែងតែជានាងដែលលួងលោម និងបង្រៀនខ្ញុំ។
I was always on the receiving end.
ខ្ញុំតែងតែនៅចុងបញ្ចប់នៃការទទួល។
Then could it be...
តើវាអាចជា...
my misunderstanding to wonder...
ការយល់ច្រឡំរបស់ខ្ញុំដែលឆ្ងល់ ...
if she was Executive Minister Yoo's spy?
ប្រសិនបើនាងជាចារកម្មរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ Yoo?
I found it out today.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅថ្ងៃនេះ។
So she told you honestly.
ដូច្នេះនាងបានប្រាប់អ្នកដោយស្មោះត្រង់។
It must not have been easy to confess.
វាច្បាស់ជាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការសារភាព។
She must have wanted...
នាងច្បាស់ជាចង់បាន...
to keep it from me of all people.
ដើម្បីរក្សាវាពីខ្ញុំពីមនុស្សទាំងអស់។
Nevertheless, she confessed that easily.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នាង​បាន​សារភាព​យ៉ាង​ងាយ។
There must be something else between Kang Han Soo and her.
ត្រូវតែមានអ្វីផ្សេងទៀតរវាង Kang Han Soo និងនាង។
Pardon?
អត់ទោស?
But she is not even a courtesan.
ប៉ុន្តែ​នាង​ក៏​មិន​មែន​ជា​អ្នក​គួរ​សម​ដែរ។
A woman in connection with him...
ស្ត្រី​ម្នាក់​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​គាត់...
I heard he had a sister.
ខ្ញុំលឺថាគាត់មានបងស្រីម្នាក់។
A sister?
បងស្រី?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
It is nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Look into Kang Han Soo's sister...
ក្រឡេកមើលប្អូនស្រីរបស់ Kang Han Soo...
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Yes, master.
បាទលោកគ្រូ
- Han Soo. - Gosh, you startled me.
- ហានស៊ូ។  - Gosh អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Just where did you go with the Princess?
តើអ្នកបានទៅណាជាមួយព្រះនាង?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Lady Hong came looking!
Lady Hong មកមើល!
Tell me what happened!
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង!
Well...
អញ្ចឹង...
We just buried the hatchet...
យើង​ទើបតែ​បាន​កប់​មួក...
while doing this and that.
ខណៈពេលដែលធ្វើនេះនិងនោះ។
Gosh, it is hot.
Gosh វាក្តៅ។
Shall we open the windows?
តើយើងត្រូវបើកបង្អួចទេ?
- It is winter. - Yes, right.
- វាជារដូវរងា។  - បាទ ត្រូវហើយ។
What is that? I have not seen it before.
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  ខ្ញុំមិនបានឃើញវាពីមុនមកទេ។
Stop changing the topic.
ឈប់ផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។
- Gosh. - Oh, this?
- ហ្គោស។  - អូនេះ?
When you were locked up in jail,
ពេល​អ្នក​ជាប់​គុក
some woman left it.
ស្ត្រីខ្លះបានទុកវាចោល។
I spent all the money inside on your medicine.
ខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់ទាំងអស់នៅក្នុងឱសថរបស់អ្នក។
This is what is left.
នេះជាអ្វីដែលនៅសល់។
Be honest with me.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
How much did you pocket?
តើអ្នកបានហោប៉ៅប៉ុន្មាន?
I swear I used it all up.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​ប្រើ​វា​អស់​ហើយ។
Was it not from So Won... I mean... Was it not from the Princess?
តើវាមិនមែនមកពី So Won... ខ្ញុំមានន័យថា... តើវាមិនមែនមកពីព្រះនាងទេឬ?
No, it was definitely not her.
ទេ វាច្បាស់ជាមិនមែនជារបស់នាងទេ។
Her voice sounded unfamiliar.
សំឡេងរបស់នាងស្តាប់ទៅមិនច្បាស់។
Another woman?
ស្ត្រីម្នាក់ទៀត?
Who could it be?
តើវាអាចជានរណា?
I thought it would be one of the ladies who liked you.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងក្លាយជានារីម្នាក់ដែលចូលចិត្តអ្នក។
A lot of ladies like me.
ស្ត្រីជាច្រើនដូចជាខ្ញុំ។
But none of them...
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ ...
are rich, you know.
អ្នកមាន អ្នកដឹងទេ
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Then could she have a crush on me?
អញ្ចឹងតើនាងអាចស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
Lady Choi?
Lady Choi?
No, she is married.
ទេ នាងរៀបការហើយ។
My father is Kang Han Soo's enemy who brought death to his parents.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាសត្រូវរបស់ Kang Han Soo ដែលបានធ្វើឱ្យឪពុកម្តាយរបស់គាត់ស្លាប់។
Bring out an internal conflict?
ផ្ទុះជម្លោះផ្ទៃក្នុង?
Yes.
បាទ។
It is said the Hungu officials are quite unhappy...
គេ​ថា​មន្ត្រី​ហុង​កុង​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត...
with Executive Minister Yoo.
ជាមួយរដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ Yoo ។
We must shake them up at a time like this...
យើងត្រូវអង្រួនពួកគេនៅពេលបែបនេះ...
so that they crumble from within.
ដើម្បីឱ្យពួកវារលាយពីខាងក្នុង។
For that matter,
សម្រាប់​បញ្ហា​នោះ,
we need someone influential enough to take a toll on him.
យើង​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដែល​មាន​ឥទ្ធិពល​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​ទទួល​យក​គាត់។
And we have worked on someone in particular.
ហើយយើងបានធ្វើការលើនរណាម្នាក់ជាពិសេស។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Left State Councillor Choi Soo Yong is here to see you.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង Choi Soo Yong នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
His Majesty has been asking for Left State Councillor Choi often.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ស្នើ​សុំ​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​លោក Choi ជា​ញឹក​ញាប់។
Yes.
បាទ។
Office of Special Advisers will be taking over the duties...
ការិយាល័យ​ទីប្រឹក្សា​ពិសេស​នឹង​ចូល​កាន់​តំណែង...
which the Hall of Worthies had.
ដែលសាលនៃសក្តិសមមាន។
Thus, His Majesty has asked Left State Councillor Choi...
អាស្រ័យហេតុនេះ ឯកឧត្តម ឆយ...
to be in charge of the Office of Special Advisers.
ទទួលបន្ទុកការិយាល័យទីប្រឹក្សាពិសេស។
Office of Special Advisers...
ការិយាល័យ​ទីប្រឹក្សា​ពិសេស...
From the 1st adviser to the 5th adviser...
ពីទីប្រឹក្សាទី១ ដល់ទីប្រឹក្សាទី៥...
and everyone else there are with Sarim.
ហើយអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនោះជាមួយសារឹម។
A lot of the Hungu officials are concerned...
មន្ត្រី​ហុង​កុង​ជា​ច្រើន​ព្រួយ​បារម្ភ...
Left State Councillor Choi might side with His Majesty and Sarim.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង លោក Choi អាចចូលជាមួយព្រះករុណា និងលោក សារឹម។
Investigator Cho Chang Woo of Saheonbu,
អ្នកស៊ើបអង្កេត Cho Chang Woo នៃ Saheonbu,
you will double as a deputy minister of Board of Personnel as of today.
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អនុ​រដ្ឋ​មន្ត្រី​នៃ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​ភិបាល​ជា​ទ្វេ​ដង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Do the best you can to eradicate the corruption in its personnel.
ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​លុប​បំបាត់​អំពើ​ពុក​រលួយ​ក្នុង​បុគ្គលិក​របស់​ខ្លួន។
However, Your Majesty,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ព្រះករុណា
letting an official of Saheonbu supervise personnel issues...
អនុញ្ញាតឱ្យមន្ត្រី Saheonbu ត្រួតពិនិត្យបញ្ហាបុគ្គលិក...
is invading the sole discretion that Board of Personnel has.
កំពុងរំលោភលើការសម្រេចចិត្តតែមួយគត់ដែលក្រុមប្រឹក្សាបុគ្គលិកមាន។
That is right, Your Majesty.
ត្រឹមត្រូវណាស់ ព្រះករុណា។
Only those in the King's favour will be appointed in this case.
មានតែអ្នកដែលមានការពេញចិត្តពីព្រះមហាក្សត្រប៉ុណ្ណោះដែលនឹងត្រូវបានតែងតាំងក្នុងករណីនេះ។
Executive Minister Yoo and Right State Councillor,
រដ្ឋ​មន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ Yoo និង​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ស្តាំ,
I think you are misleading.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងបំភាន់។
An official of Saheonbu...
មន្ត្រី​នៃ​ក្រុមហ៊ុន Saheonbu...
will only inspect and denounce court officials.
នឹង​ពិនិត្យ​តែ​ថ្កោលទោស​មន្ត្រី​តុលាការ។
He is not a eunuch who listens and speaks for His Majesty.
ព្រះអង្គ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ស្តាប់ និង​និយាយ​ថ្វាយ​ព្រះករុណា​ទេ។
Nor are they the first royal secretary...
ពួកគេ​ក៏​មិន​មែន​ជា​លេខា​ទី​១​របស់​ព្រះរាជា...
to deliver the King's command.
ដើម្បីប្រគល់ព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
They must be fair and upright, more than any other officials.
ពួក​គេ​ត្រូវ​តែ​មាន​ភាព​ត្រឹម​ត្រូវ និង​ទៀងត្រង់​ជាង​មន្ត្រី​ដទៃ​ទៀត។
What is your intention in making them the King's puppet?
តើ​អ្នក​មាន​បំណង​អ្វី​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួកគេ​ក្លាយ​ជា​អាយ៉ង​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ?
Have you, by any chance,
តើអ្នកមានឱកាសណាក៏ដោយ
forgotten about the recent improper solicitation?
ភ្លេចអំពីការស្នើសុំមិនត្រឹមត្រូវនាពេលថ្មីៗនេះ?
(Accepting requests for a special favour for a position)
(ទទួលយកសំណើសុំការអនុគ្រោះពិសេសសម្រាប់មុខតំណែង)
It was not the executive minister's objective.
វាមិនមែនជាកម្មវត្ថុរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិនោះទេ។
But I realized...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដឹងថា...
many were not ashamed to think...
មនុស្សជាច្រើនមិនខ្មាស់នឹងការគិត ...
improper solicitation was a shortcut to success...
ការ​សុំ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ជា​ផ្លូវ​កាត់​នៃ​ការ​ជោគជ័យ...
and bribery was a stepping stone to promotion.
ហើយ​ការ​ស៊ីសំណូក​ជា​ជំហាន​មួយ​ឈាន​ដល់​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ។
Therefore, I am trying to regulate the corruption...
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​គ្រប់​គ្រង​អំពើ​ពុក​រលួយ...
in the Office of Personnel's Board of Personnel,
នៅក្នុងការិយាល័យបុគ្គលិកនៃក្រុមប្រឹក្សាភិបាល,
not demonstrate my influence in personnel authority.
មិនបង្ហាញពីឥទ្ធិពលរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងសិទ្ធិអំណាចបុគ្គលិក។
However, Your Majesty...
យ៉ាងណាក៏ដោយ ព្រះករុណា...
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
I will do my utmost best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
- We will obey the royal command. - We will obey the royal command.
- យើងនឹងគោរពតាមព្រះរាជបញ្ជា។  - យើងនឹងគោរពតាមព្រះរាជបញ្ជា។
For Left State Councillor Choi...
សម្រាប់​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង លោក ឆយ...
to fully support His Majesty's order.
គាំទ្រទាំងស្រុងនូវបទបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
Is this not him expressing his will to take His Majesty's side?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​គាត់​បង្ហាញ​ឆន្ទៈ​ចង់​ចូល​ខាង​ព្រះករុណា​ឬ?
I am not sure if we should trust and leave everything...
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​យើង​គួរ​ទុក​ចិត្ត​និង​ទុក​អ្វី​ទាំង​អស់...
to Executive Minister Yoo.
ជូន​រដ្ឋមន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ​យូ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Honestly, were we not the only ones who suffered from the land lawsuit?
និយាយ​តាម​ត្រង់ តើ​យើង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​រង​ការ​ប្តឹង​ទាមទារ​ដីធ្លី​ទេ?
It sure was a disappointment.
វាប្រាកដជាមានការខកចិត្តមួយ។
Had Executive Minister Yoo stepped in a bit more aggressively,
ឲ្យ​រដ្ឋមន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ Yoo ចូល​កាន់​តំណែង​យ៉ាង​គឃ្លើន​បន្តិច។
things would not have come this far.
អ្វីៗនឹងមិនមកដល់ឆ្ងាយទេ។
Rumours are circulating that...
ពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងរីករាលដាលថា...
Magistrate Yoo is marrying Princess Yeon Joo.
ចៅក្រម Yoo កំពុងរៀបការជាមួយព្រះនាង Yeon Joo ។
Once he becomes the King's son-in-law,
ពេល​ក្លាយ​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
he can't secure his government position.
គាត់មិនអាចធានាតំណែងរដ្ឋាភិបាលរបស់គាត់បានទេ។
In other words, the position of Executive Minister Yoo,
ម្យ៉ាង​ទៀត​តំណែង​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ​យូ។
who had full faith in his smart son, is on the line.
ដែល​មាន​ជំនឿ​យ៉ាង​ពេញ​ទំហឹង​លើ​កូន​ប្រុស​ដ៏​ឆ្លាត​របស់​គាត់ គឺ​នៅ​លើ​បន្ទាត់។
You are right. It has been at stake for a while now.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  វាបានជាប់គាំងមួយរយៈឥឡូវនេះ។
Commissioner Park, who was like his loyal servant, killed himself.
ស្នងការ Park ដែលដូចជាអ្នកបំរើដ៏ស្មោះត្រង់របស់គាត់បានសម្លាប់ខ្លួន។
Even Lord Chu died unexpectedly.
សូម្បីតែ Lord Chu បានស្លាប់ដោយមិននឹកស្មានដល់។
All his limbs have practically been cut off.
អវយវៈទាំងអស់របស់គាត់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
Executive Minister Yoo's era is slowly coming to an end.
យុគសម័យរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ Yoo ជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Have you decided to take the King's side?
តើ​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​យក​ខាង​ព្រះមហាក្សត្រ​ហើយ​ឬ​នៅ?
"Side?"
"ចំហៀង?"
If I am not the King's vassal,
បើខ្ញុំមិនមែនជាព្រះចៅអធិការ
whose vassal am I?
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បម្រើ​នរណា?
I thought we were working...
ខ្ញុំគិតថាយើងកំពុងធ្វើការ ...
for Joseon in our own ways. No?
សម្រាប់ Joseon តាមរបៀបរបស់យើង។  ទេ?
So by not meddling in each other's business regardless of what we did,
ដូច្នេះ​កុំ​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​ជំនួញ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក ទោះ​យើង​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ។
were we not respecting each other's goals and paths?
តើយើងមិនគោរពគោលដៅ និងផ្លូវរបស់គ្នាទៅវិញទៅមកទេឬ?
Yes, we were.
បាទ យើងធ្លាប់។
That was surely what we had to do.
នោះជាអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើ។
I left something behind in the workhouse.
ខ្ញុំ​បាន​ទុក​អ្វី​មួយ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ផ្ទះ​ធ្វើ​ការ។
There is a ledger.
មានសៀវភៅកត់ត្រា។
It is the golden crown that is supporting...
​ជា​មកុដ​មាស​ដែល​កំពុង​គាំទ្រ​...
Executive Minister Yoo's power.
អំណាចរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិយូ។
Did you finish cleaning the lord's room?
តើ​អ្នក​បញ្ចប់​ការ​សម្អាត​បន្ទប់​លោក​ម្ចាស់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
- Welcome back, my lord. - Welcome back, my lord.
- សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។  - សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Eun Soo.
អឿន សូ។
Magistrate Yoo.
ចៅក្រម យូ។
So it was you.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក។
You were Eun Soo.
អ្នកគឺជា Eun Soo ។
- Where are we going? - To Kang Han Soo.
- តើយើងទៅណា?  - ទៅ Kang Han Soo ។
We cannot.
យើង​មិនអាច។
What you were doing in my father's room...
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងបន្ទប់ឪពុកខ្ញុំ...
and why you were holding a dagger. I will not ask.
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់ដាវ។  ខ្ញុំនឹងមិនសួរទេ។
In return, let us go meet Kang Han Soo.
ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ​ឱ្យ​យើង​ទៅ​ជួប Kang Han Soo ។
And with you, I will tell him to leave the capital...
ហើយជាមួយអ្នកខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ឱ្យចាកចេញពីរាជធានី ...
as soon and as far away as possible.
ឱ្យបានឆាប់ និងឆ្ងាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Han Soo knows nothing.
Han Soo មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I hope he continues not to.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់នឹងមិនបន្ត។
I do not want to...
ខ្ញុំ​មិន​ចង់...
show him such a sight.
បង្ហាញគាត់នូវការមើលឃើញបែបនេះ។
Of course, you do not.
ជាការពិតណាស់អ្នកមិនធ្វើទេ។
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
You, Kang Han Soo's sister?
ប្អូនស្រី Kang Han Soo មែនទេ?
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Please...
សូម...
leave.
ចាកចេញ។
So that my father...
ដូច្នេះថាឪពុកខ្ញុំ ...
can no longer harm you and your family,
មិន​អាច​ធ្វើ​បាប​អ្នក​និង​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ទៀត​ទេ,
please...
សូម...
go far away.
ទៅឆ្ងាយ។
It is not your fault, Magistrate Yoo.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ ចៅក្រម យូ។
It is my fault for being a fool.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលធ្វើជាមនុស្សល្ងង់។
Magistrate Yoo.
ចៅក្រម យូ។
You are different from Executive Minister Yoo.
អ្នកខុសពីរដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិយូ។
Both what you are after...
ទាំងអ្វីដែលអ្នកមានបន្ទាប់ពី ...
and the path you are taking.
និងផ្លូវដែលអ្នកកំពុងដើរ។
So please do not take on his sins...
ដូច្នេះ​សូម​កុំ​ប្រកាន់​ទោស​គាត់​អី...
simply because you are his son.
ដោយសារតែអ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
Father, it is your loss.
ឪពុក វាជាការបាត់បង់របស់អ្នក។
"Side?"
"ចំហៀង?"
If I am not the King's vassal,
បើខ្ញុំមិនមែនជាព្រះចៅអធិការ
whose vassal am I?
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បម្រើ​នរណា?
Executive Minister Yoo's era is slowly coming to an end.
យុគសម័យរបស់រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ Yoo ជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
Someone who deserves to die, by tomorrow?
តើអ្នកណាដែលសមនឹងស្លាប់នៅថ្ងៃស្អែក?
This is an order from Executive Minister Yoo.
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជា​ពី​រដ្ឋ​មន្ត្រី​ប្រតិបត្តិ Yoo។
Master.
មេ។
You will not,
អ្នក​នឹង​មិន,
will you?
នឹង​អ្នក?
There is nothing a merchant cannot do for profit.
គ្មាន​អ្វី​ដែល​ឈ្មួញ​មិន​អាច​ធ្វើ​ដើម្បី​ចំណេញ​នោះ​ទេ។
And you are willing to trade someone's life?
ហើយ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ធ្វើ​ជំនួញ​ជីវិត​អ្នក​ណា​ម្នាក់?
No man in this world is worthy of death.
លើលោកនេះគ្មានអ្នកណាសមនឹងស្លាប់ទេ។
There are those who would be more helpful after death...
មានអ្នកជួយក្រោយស្លាប់...
to one's family...
ដល់គ្រួសារ...
and to the world.
និងទៅកាន់ពិភពលោក។
Gamblers, prisoners, and slaves.
អ្នកលេងល្បែង អ្នកទោស និងទាសករ។
Get someone who owes more than their life is worth.
ទទួលបានអ្នកដែលជំពាក់ច្រើនជាងជីវិតរបស់ពួកគេមានតម្លៃ។
Tell them they will be paid handsomely for their life.
ប្រាប់​គេ​ថា​គេ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ប្រាក់​យ៉ាង​សង្ហា​ពេញ​មួយ​ជីវិត។
I heard my name out loud...
ខ្ញុំលឺឈ្មោះខ្ញុំខ្លាំងៗ...
for the first time in decades.
ជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍។
And it was by you.
ហើយវាគឺដោយអ្នក។
I am terribly happy for that.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
I finally understand...
ទីបំផុតខ្ញុំយល់...
such heartrending feelings Her Highness had for Kang Han Soo.
អារម្មណ៍​ដ៏​ក្រៀមក្រំ​ដែល​ព្រះនាង​មាន​ចំពោះ Kang Han Soo ។
She must have known there is nothing she can do...
នាង​ច្បាស់​ជា​ដឹង​ថា​គ្មាន​អ្វី​ដែល​នាង​អាច​ធ្វើ​បាន...
to pay back this heart.
ដើម្បីសងបេះដូងនេះ។
I am nothing...
ខ្ញុំគ្មានអ្វី...
more than a sinner to you.
ច្រើនជាងមនុស្សមានបាបចំពោះអ្នក។
Yet you filled me...
ប៉ុន្តែអ្នកបានបំពេញខ្ញុំ ...
with such profound and deep love all along.
ជាមួយនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅ និងជ្រាលជ្រៅ។
I could never repay your heart even after my death.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​តបស្នង​ចិត្ត​អ្នក​បាន​ឡើយ សូម្បី​តែ​ក្រោយ​ពេល​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ទៅ។
- Magistrate Yoo. - I will keep you safe.
- ចៅក្រម Yoo ។  - ខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
I will make sure...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា ...
you will live an ordinary life in a safe haven,
អ្នក​នឹង​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​ធម្មតា​នៅ​ក្នុង​ជម្រក​សុវត្ថិភាព,
where people will always call you by your name once again.
កន្លែងដែលមនុស្សតែងតែហៅអ្នកតាមឈ្មោះរបស់អ្នកម្តងទៀត។
I will make that happen.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យវាកើតឡើង។
If doing that will put your heart at ease,
បើ​ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ចិត្ត​អ្នក​ស្ងប់
then yes,
បន្ទាប់មក បាទ
I shall do that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យទេ?
Yes.
បាទ។
However, grant me a little more time.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ទុកពេលឱ្យខ្ញុំបន្តិចទៀត។
I must say goodbye...
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយលា ...
to my brother.
ទៅបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
In the meantime, I will prepare everything you will need.
ក្នុងពេលនេះខ្ញុំនឹងរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវការ។
Are you here to see the attorney?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីជួបមេធាវីទេ?
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
We do not know when he will be here.
យើងមិនដឹងថាពេលណាគាត់នឹងនៅទីនេះទេ។
You should go inside and wait.
អ្នកគួរតែចូលទៅខាងក្នុង ហើយរង់ចាំ។
It is a cold day.
វាជាថ្ងៃត្រជាក់។
Come in.
ចូលមក។
It is all right.
វាមិនអីទេ។
The day is too cold. Let us all wait inside.
ថ្ងៃគឺត្រជាក់ពេក។  ចាំមើលខាងក្នុងទាំងអស់គ្នា។
Why are we here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
I thought we were having a meeting to plan strategy.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​កំពុង​មាន​ការ​ប្រជុំ​ដើម្បី​រៀបចំ​ផែនការ​យុទ្ធសាស្ត្រ។
That is why I came out,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចេញមក
but the weather suddenly became too chilly.
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះ អាកាសធាតុត្រជាក់ខ្លាំងពេក។
I must be equipped before I begin my battle.
ខ្ញុំត្រូវតែបំពាក់មុនពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមការប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ។
What good is money for anyway?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​ប្រាក់?
This is the time to spend.
នេះគឺជាពេលវេលាដែលត្រូវចំណាយ។
- That one and that one, please. - Sure.
- ម្នាក់នោះនិងម្នាក់នោះសូម។  - ប្រាកដ។
Look, silk.
មើល, សូត្រ។
Which one will look good on Eun Soo?
Eun Soo មួយណាល្អមើល?
Come here.
មក​នេះ។
So? Do you like it?
ដូច្នេះ?  តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
Dressing her up will not make her any prettier.
ការស្លៀកពាក់របស់នាងនឹងមិនធ្វើឱ្យនាងកាន់តែស្អាតនោះទេ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Eun Soo, you have such a fair tone.
Eun Soo អ្នក​មាន​ទឹកដម​ដ៏​គួរ​សម។
This looks pretty on you too.
នេះមើលទៅស្អាតសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
- Do you like it? - Yes.
- តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?  - បាទ។
It is pretty.
វាស្អាតណាស់។
Mother.
ម្តាយ។
Let me see that.
ឱ្យខ្ញុំមើលនោះ។
Let me...
អោយ​ខ្ញុំ...
put this around you.
ដាក់នេះនៅជុំវិញអ្នក។
One moment. And this one...
មួយភ្លែត។  ហើយមួយនេះ...
goes here.
ទៅទីនេះ។
She looks much prettier now.
ឥឡូវនេះនាងមើលទៅស្អាតជាង។
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
That looks better.
វាមើលទៅល្អជាង។
What is on your mind?
តើ​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
What? No, nothing.
អ្វី?  ទេ គ្មានអ្វីទេ។
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
- Do you like it? - Yes.
- តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?  - បាទ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Would you like to see some baby clothes?
ចង់​ឃើញ​សម្លៀក​បំពាក់​ទារក​ទេ?
Sorry?
សុំទោស?
It is always great to be ready.
វាតែងតែល្អណាស់ក្នុងការត្រៀមខ្លួន។
No.
ទេ
It is not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
We will...
យើង​នឹង...
come for that next time.
មកលើកក្រោយ។
Hey.
ហេ។
Says who?
និយាយ​ថា​អ្នកណា?
What do you think? I do.
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?  ខ្ញុំ​ធ្វើ។
How can you make that call on your own?
តើអ្នកអាចធ្វើការហៅទូរសព្ទនោះដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
That is not something you can decide on by yourself.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
First off, we must...
ដំបូងយើងត្រូវ...
We must?
យើង​ត្រូវតែ?
Get...
ទទួលបាន...
- Get... - Get?
- ទទួលបាន... - ទទួលបាន?
You already know what it is.
អ្នកដឹងរួចហើយថាវាជាអ្វី។
I am not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ទេ។
Is there a reason for us to do this together?
តើ​មាន​ហេតុផល​សម្រាប់​យើង​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ជាមួយ​គ្នា​ទេ?
What?
អ្វី?
I want to get baby clothes for Chu Sal as a present.
ខ្ញុំ​ចង់​យក​សម្លៀក​បំពាក់​ទារក​ឱ្យ​ជូ​សាល​ជា​កាដូ។
Did you bring your consultation fee?
តើអ្នកបាននាំយកថ្លៃសេវាពិគ្រោះយោបល់របស់អ្នកទេ?
Attorney Kang...
មេធាវី គង់...
only works after he is paid.
ធ្វើការតែបន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានបង់។
Goodness, stop it.
ចិត្តល្អ ឈប់ទៅ។
Please feel free to look around.
សូមក្រឡេកមើលជុំវិញ។
Hey, stop that.
ហេ ឈប់សិន។
You cannot bring up money as soon as someone new comes.
អ្នក​មិន​អាច​យក​លុយ​បាន​ភ្លាមៗ​ទេ​ពេល​មាន​អ្នក​ថ្មី​មក។
But she must pay to talk to him.
ប៉ុន្តែនាងត្រូវតែបង់ប្រាក់ដើម្បីនិយាយជាមួយគាត់។
You already had this talk with Han Soo before.
អ្នកធ្លាប់និយាយរឿងនេះជាមួយ Han Soo ពីមុនមក
When a first-time visitor comes, we serve a warm cup of tea first,
ពេលភ្ញៀវដំបូងមក យើងបម្រើតែក្តៅមួយពែងជាមុនសិន
and then we continue with the consultation.
ហើយបន្ទាប់មកយើងបន្តការពិគ្រោះយោបល់។
So what are you doing right now?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We have to start by asking if they came prepared.
យើង​ត្រូវ​ចាប់​ផ្តើម​ដោយ​សួរ​ថា​តើ​ពួក​គេ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ឬ​អត់?
Be quiet.
ស្ងាត់។
I am talking quietly.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយស្ងាត់ៗ។
Even quieter.
សូម្បីតែស្ងាត់ជាង។
Nobody follows these rules.
គ្មាននរណាម្នាក់អនុវត្តតាមច្បាប់ទាំងនេះទេ។
We have to serve her tea first.
យើងត្រូវបម្រើតែនាងជាមុនសិន។
She has to pay us first before we serve tea.
នាងត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យយើងជាមុនសិន មុននឹងយើងបម្រើតែ
- Be quiet. - I am talking quietly.
- ស្ងាត់។  - ខ្ញុំកំពុងនិយាយស្ងាត់។
Even quieter.
សូម្បីតែស្ងាត់ជាង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Again?
ម្តងទៀត?
- What? - Be quiet.
- អ្វី?  - ស្ងាត់។
- I am talking quietly. - Even quieter.
- ខ្ញុំកំពុងនិយាយស្ងាត់។  - សូម្បីតែស្ងាត់ជាង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
See?
ឃើញទេ?
She left.
នាងបានចាកចេញ។
Why did she come if she didn't have any money?
ហេតុអ្វីបានជានាងមកប្រសិនបើនាងមិនមានលុយ?
What? Why?
អ្វី?  ហេតុអ្វី?
How does it feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
Well... It is warm.
អញ្ចឹង... វាក្តៅ។
I did not want you to be warm.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកកក់ក្តៅទេ។
I wanted to stir your heart.
ខ្ញុំចង់កូរបេះដូងរបស់អ្នក។
How about now?
ចុះពេលនេះ?
This will not stir my heart.
នេះនឹងមិនធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំញ័រទេ។
That was not to stir your heart.
នោះ​មិន​មែន​ដើម្បី​ដាស់​ចិត្ត​អ្នក​ទេ។
It was to warm you up.
វាគឺដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកឡើងកំដៅ។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
I will make...
ខ្ញុំនឹងធ្វើ...
the clothes for our child.
សម្លៀកបំពាក់សម្រាប់កូនរបស់យើង។
I will change the diapers...
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរក្រណាត់កន្ទបទារក ...
and hold the child.
ហើយកាន់កូន។
I have tried it, and it was not too hard.
ខ្ញុំបានសាកល្បងហើយ វាមិនពិបាកពេកទេ។
So,
ដូច្នេះ
just come to me.
គ្រាន់តែមករកខ្ញុំ។
I do not care how long it takes...
មិន​ខ្វល់​ថា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ទេ...
as long as we can be together.
ដរាបណាយើងអាចនៅជាមួយគ្នាបាន។
It does not have to be here.
វាមិនចាំបាច់នៅទីនេះទេ។
It also...
វាក៏...
does not have to be...
មិនចាំបាច់...
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
Same here.
ដូចគ្នានៅទីនេះ។
I do not care how long it takes.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ទេ។
It may not have to be in this life.
វាប្រហែលជាមិនចាំបាច់នៅក្នុងជីវិតនេះទេ។
I would be happy, even if it was a dream.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត ទោះបីជាវាជាសុបិនក៏ដោយ។
I want to be with you.
ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ជាមួយ​អ្នក។
- How is this happening? - Goodness.
- តើរឿងនេះកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?  - សេចក្តីល្អ។
- That is terrifying. - This cannot be happening.
- នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។  - រឿងនេះមិនអាចកើតឡើងបានទេ។
- Oh, my gosh. - That poor man.
- អូព្រះរបស់ខ្ញុំ។  - បុរសក្រីក្រនោះ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Step aside.
ថយចេញ។
A murder?
ឃាតកម្ម?
His name is Hong Bo Geun.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Hong Bo Geun ។
He was a young official recently assigned...
លោក​ជា​មន្ត្រី​វ័យក្មេង​ទើប​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង...
to the Office of Special Advisers.
ទៅការិយាល័យទីប្រឹក្សាពិសេស។
His body was found...
សាកសពរបស់គាត់ត្រូវបានរកឃើញ...
in the back alley.
នៅក្នុងផ្លូវខាងក្រោយ។
He disguised it to look like a mugging,
គាត់​ក្លែង​វា​ឱ្យ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ក្អែក
but we caught the perpetrator and interrogated him...
ប៉ុន្តែ​យើង​ចាប់​ជន​ល្មើស​មក​សួរ​ចម្លើយ...
to find out that it was a murder due to a love affair.
​ទើប​ដឹងថា​ជា​ករណី​ឃាតកម្ម​ដោយសារ​រឿង​ស្នេហា​។
A love affair?
ស្នេហាមួយ?
Forgive me for the vulgar words, but the victim and the murderer...
អត់ទោស​ចំពោះ​ពាក្យ​ជេរ​ប្រមាថ​ តែ​ជនរងគ្រោះ​និង​ឃាតក...
were in love with the same woman.
មាន​ស្នេហា​ជា​មួយ​នឹង​មនុស្ស​ស្រី​ដូច​គ្នា។
They were arguing to date that woman,
គេ​ឈ្លោះ​គ្នា​នឹង​នារី​ម្នាក់​នោះ
and one of them murdered the other.
ហើយម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបានសម្លាប់ម្នាក់ទៀត។
And the woman was married to a nobleman.
ហើយស្ត្រីនោះបានរៀបការជាមួយបុរសអភិជន។
How indecent.
ថោកទាបប៉ុណ្ណា។
If that was the case,
ប្រសិនបើនោះជាករណី
the Ministry of Law Enforcement could have handled it.
ក្រសួង​អនុវត្ត​ច្បាប់​អាច​ដោះស្រាយ​បាន។
The arrested murderer claimed that other people were...
ឃាតករ​ដែល​ត្រូវ​ចាប់ខ្លួន​បាន​អះអាង​ថា​មាន​អ្នក​ផ្សេង...
also in love with that woman...
ស្រលាញ់នារីម្នាក់នោះ...
and named all the officials...
ហើយដាក់ឈ្មោះមន្ត្រីទាំងអស់...
in important posts.
នៅក្នុងប្រកាសសំខាន់ៗ។
Who were they?
តើពួកគេជានរណា?
Boo Je Ha and Jang Myung Ki from the Office of Special Advisers,
Boo Je Ha និង Jang Myung Ki មកពីការិយាល័យទីប្រឹក្សាពិសេស។
Suchan Jang Yoon,
ស៊ូឆាន ចាងយ៉ុន
and Kim Young Jae, the minor inspector of Saheonbu.
និង Kim Young Jae អធិការអនីតិជននៃ Saheonbu ។
So,
ដូច្នេះ
who was the woman that had affairs with them?
តើ​នារី​ណា​ដែល​មាន​រឿង​ជាមួយ​គេ?
We do not know her real name.
យើងមិនស្គាល់ឈ្មោះពិតរបស់នាងទេ។
But she runs a bar for middle-class women and widows in Namchon.
ប៉ុន្តែ​នាង​បើក​បារ​សម្រាប់​ស្ត្រី​វណ្ណៈ​កណ្តាល និង​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​នៅ​ណាំ​ចន​។
The bar in Namchon?
បារនៅ Namchon?
Is that the one we know?
តើ​នោះ​ជា​អ្នក​ដែល​យើង​ស្គាល់?
Executive Minister Yoo, what is on your mind?
នាយកប្រតិបត្តិ Yoo តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
Close the gate!
បិទទ្វារ!
Yes.
បាទ។
Has there been a mishap?
តើ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទេ?
I will go to the office and find out.
ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យហើយស្វែងរក។
Then, I will go back and wait for you.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅរង់ចាំអ្នក។
- What is going on? - What is this?
- អ្វី​ដែល​កើតឡើង?  - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Minister, will you just sit here?
លោករដ្ឋមន្ត្រី អង្គុយនៅទីនេះទេ?
Eun Soo is...
Eun Soo គឺ...
She is Officer Kang Eon Jik's daughter.
នាងជាកូនស្រីរបស់មន្ត្រី Kang Eon Jik ។
It is time that we abandon her.
វាដល់ពេលហើយដែលយើងបោះបង់ចោលនាង។
If I let her live,
ប្រសិនបើខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យនាងរស់នៅ
that clever, audacious girl...
ក្មេងស្រីឆ្លាតម្នាក់នេះ...
will aim her sword at me instead.
នាងនឹងដាក់ដាវរបស់នាងមកខ្ញុំជំនួសវិញ។
Were you behind all of this?
តើអ្នកនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះទេ?
If His Majesty starts looking into this incident,
បើ​ព្រះ​អង្គ​ចាប់​ផ្តើម​ពិនិត្យ​មើល​ហេតុ​ការណ៍​នេះ
a lot of our people...
មនុស្សយើងច្រើនណាស់...
will be imprisoned.
នឹងត្រូវជាប់គុក។
That is why I called her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំហៅនាង។
If anyone wants to live,
បើអ្នកណាចង់រស់នៅ
they will come and kneel before me.
ពួកគេនឹងមកលុតជង្គង់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
It is the house of the criminal. Find anything that can be evidence.
វាជាផ្ទះរបស់ឧក្រិដ្ឋជន។  ស្វែងរកអ្វីដែលអាចជាភស្តុតាង។
Start searching!
ចាប់ផ្តើមស្វែងរក!
- Yes. - Yes.
- បាទ។  - បាទ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
A Ri!
ហើយរី!
Young lady!
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង!
Catch her!
ចាប់នាង!
- Attorney Kang. - Hi.
- មេធាវី កង ។  - សួស្តី។
- What is happening? - How would I know?
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
She is the owner of the bar at the end of the road.
នាង​ជា​ម្ចាស់​បារ​នៅ​ចុង​ផ្លូវ។
And the Ministry of Justice is taking her away,
ហើយ​ក្រសួង​យុត្តិធម៌​កំពុង​យក​នាង​ទៅ
not the Ministry of Law Enforcement.
មិនមែនក្រសួងអនុវត្តច្បាប់ទេ។
Maybe it has something to do with the dead body in Jongno.
ប្រហែល​ជា​មាន​រឿង​មួយ​ទាក់ទង​នឹង​សាកសព​នៅ​ជុងណូ។
It was a nobleman and a government official.
វា​ជា​អភិជន និង​ជា​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល។
No wonder the Ministry of Justice is here for her.
កុំឆ្ងល់ថាក្រសួងយុត្តិធម៌នៅទីនេះសម្រាប់នាង។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Hi.
សួស្តី
His Majesty would like to talk to you.
សម្ដេច​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Hop in.
លោតចូល។
Executive Minister Yoo is risking a lot of things this time.
រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ Yoo កំពុងប្រថុយនឹងរឿងជាច្រើននៅពេលនេះ។
He is giving up his arm for something bigger.
គាត់កំពុងលះបង់ដៃរបស់គាត់សម្រាប់អ្វីដែលធំជាងនេះ។
Now that I have already caught him,
ពេលនេះខ្ញុំចាប់បានហើយ
he must have decided to turn it around on me.
គាត់ច្បាស់ជាសម្រេចចិត្តបើកវាមកខ្ញុំ។
You cannot lose your people only.
អ្នកមិនអាចបាត់បង់តែមនុស្សរបស់អ្នកទេ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I will behead that girl, no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​ក្បាល​ក្មេង​ស្រី​នោះ ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I must go to that extent to hurt him back.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ដល់​កម្រិត​នោះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ឈឺ​ខ្នង។
Do you have an idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
You know me, Your Majesty.
ព្រះអង្គស្គាល់ទូលបង្គំ ព្រះអង្គម្ចាស់
His Majesty is here.
ព្រះករុណា ទ្រង់គង់នៅទីនេះ។
Show your respect.
បង្ហាញការគោរពរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you really...
តើ​អ្នក​ច្បាស់​ទេ...
His Majesty?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
You are...
អ្នកគឺជា...
going to die.
នឹងស្លាប់។
Do you have any last words to say?
តើអ្នកមានពាក្យចុងក្រោយដែលត្រូវនិយាយទេ?
I would like...
ខ្ញុំ​ចង់...
to touch your royal face once.
ដើម្បីប៉ះមុខរាជវង្សរបស់អ្នកម្តង។
You look...
អ្នក​មើល...
just like everyone else.
ដូច​អ្នក​ដទៃ​ដែរ។
Your hair,
សក់​របស់​អ្នក,
your eyes,
ភ្នែក​របស់​អ្នក,
your skin...
ស្បែករបស់អ្នក...
You are just another person.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សផ្សេងទៀត។
Why...
ហេតុអ្វី...
did it require so much bloodshed...
តើ​វា​ទាមទារ​ឲ្យ​មាន​ការ​បង្ហូរ​ឈាម​ច្រើន​ទេ...
just to make you king?
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ក្លាយជា​ស្តេច​?
Why...
ហេតុអ្វី...
Why did my innocent parents...
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ស្លូត​ត្រង់...
have to be...
ត្រូវតែ...
sacrificed to death?
បូជាដល់ស្លាប់?
What a mess.
រញ៉េរញ៉ៃអី។
You are...
អ្នកគឺជា...
I apologize for my discourtesy just now.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពមិនសមរម្យរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
What?
អ្វី?
I am the one you just saw.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកទើបតែបានឃើញ។
I knew it was not you.
ខ្ញុំដឹងថាមិនមែនជាអ្នកទេ។
You cannot fool my eyes.
អ្នកមិនអាចបោកភ្នែកខ្ញុំបានទេ។
Then who got arrested?
ចុះ​អ្នក​ណា​ត្រូវ​ចាប់​ខ្លួន?
Your master?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
Why did your master get...
ហេតុអ្វីបានជាចៅហ្វាយនាយ...
Please help.
សូម​ជួយ​ផង។
Please...
សូម...
Please help my young lady.
សូមជួយនាងខ្ញុំផង។
Please save her.
សូមជួយសង្គ្រោះនាង។
What is...
តើអ្វីជា...
your master's name?
ឈ្មោះម្ចាស់របស់អ្នក?
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
It is Kang Eun Soo.
គឺ Kang Eun Soo។
Why do you keep crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តយំ?
Should I not go?
តើខ្ញុំមិនគួរទៅទេ?
Do not be ridiculous.
កុំ​ចេះ​អស់​សំណើច។
You must go.
អ្នក​ត្រូវតែ​ទៅ។
It is a noble family.
វាជាគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូ។
This is the best spouse we can get for you.
នេះគឺជាគូស្វាមីភរិយាដ៏ល្អបំផុតដែលយើងអាចទទួលបានសម្រាប់អ្នក។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
You were born regardless of your choice,
អ្នកកើតមកដោយមិនគិតពីជម្រើសរបស់អ្នក
but the rest of your life can be different.
ប៉ុន្តែជីវិតដែលនៅសល់របស់អ្នកអាចខុសគ្នា។
Live a life of luxury as a nobleman's wife.
រស់នៅ​យ៉ាង​ប្រណីត​ជា​ភរិយា​របស់​អភិជន។
And my grandchildren will get to be part of the noble family.
ហើយចៅៗរបស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូ។
But I am happy to be my parents' daughter.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​បាន​ក្លាយ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ។
I do not mind sticking to this life forever...
ខ្ញុំមិនប្រកាន់នឹងជីវិតមួយនេះរហូតទេ...
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Look at you
មើលមកអ្នក។
- In makeup - Darn you.
- នៅក្នុងការតុបតែងមុខ - ហ៊ានអ្នក។
I am getting married all because of you.
ខ្ញុំរៀបការព្រោះតែអ្នក។
Because I cannot stand the sight of you!
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចឈរមើលអ្នក!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
It is almost like a makeover, not makeup.
វាស្ទើរតែដូចជាការកែសម្ផស្សមិនមែនការតុបតែងមុខទេ។
We will always keep our doors open...
យើងនឹងបើកទ្វារជានិច្ច...
so you can come anytime.
ដូច្នេះអ្នកអាចមកនៅពេលណាក៏បាន។
They say a married daughter is no longer part of their family.
ពួកគេ​និយាយ​ថា កូនស្រី​ដែល​រៀបការ​រួច​មិន​មែន​ជា​ផ្នែក​នៃ​គ្រួសារ​របស់​ពួកគេ​ទៀត​ទេ។
But that does not apply to me.
ប៉ុន្តែវាមិនអនុវត្តចំពោះខ្ញុំទេ។
Eun Soo,
អឿន សូ
you will always be our daughter.
អ្នកនឹងក្លាយជាកូនស្រីរបស់យើងជានិច្ច។
So if anything happens...
ដូច្នេះប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង ...
or your in-laws give you a hard time,
ឬក្មេករបស់អ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាក,
come back at any time.
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលណាក៏បាន។
Okay?
យល់ព្រម?
Yes, Mom.
បាទ ម៉ាក់។
Instead,
ផ្ទុយទៅវិញ
I will come when he is not around.
ខ្ញុំនឹងមកនៅពេលដែលគាត់មិននៅក្បែរ។
Han Soo.
ហាន ស៊ូ។
You will...
អ្នក​នឹង...
come visit me, right?
មកលេងខ្ញុំមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Make sure you come.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមក។
Actually, I am scared.
តាមពិតខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I will make sure to visit you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាទៅលេងអ្នក។
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
You...
អ្នក...
Why are you...
ហេតុអ្វី​អ្នក...
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Why...
ហេតុអ្វី...
Eun Soo...
អឿន សូ...
Eun Soo.
អឿន សូ។
Han Soo.
ហាន ស៊ូ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(ឈុតសត្វត្រូវបានថតក្រោមការការពារ និងសុវត្ថិភាព។ )
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
Help me save Eun Soo.
ជួយ​សង្គ្រោះ Eun Soo ។
I will pay as much as you want.
ខ្ញុំនឹងចំណាយច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Are you sure...
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់...
you will not regret this?
អ្នកនឹងមិនសោកស្តាយរឿងនេះទេ?
I know you already guessed...
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាយរួចហើយ ...
what my answer would be before coming here.
តើចម្លើយរបស់ខ្ញុំនឹងទៅជាយ៉ាងណា មុនពេលមកទីនេះ។
They say if a person dies,
ពួកគេនិយាយថាប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ស្លាប់
they become a star.
ពួកគេក្លាយជាតារា។
But I will become a magnolia.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងក្លាយជា magnolia ។
So Han Soo,
ដូច្នេះ ហាន ស៊ូ
do not cry for me.
កុំយំសម្រាប់ខ្ញុំ។